Usando o github.
Parte 1.
Criar um repositório local, usar cd ou dir pra ir até a pasta que será usada como repositório, adicionar os arquivos lá
logo em seguida, usar git init > cria o repositorio
depois git add . > adiciona o arquivo ao repositorio
depois git commit -m "primeiro commit" > comita os arquivos pro repositorio
Criar um repositorio online, vulgo github
pegar o link, exemplo : https://github.com/brenoaguiar04/testando.git
ai pra passar os arquivos do repositorio local pro repositorio online, usar o seguinte comando
git remote add origin https://github.com/brenoaguiar04/testando.git
depois: git push origin master
Pronto, seu repositorio local foi pro virtual.

Pra passar o arquivo do local pro remoto, voce precisa do comando git push origin master
é sempre o mesmo comando.

Criando uma nova branch.
Comando: git checkout -b nomebranch 

Fazer um Merge (trazer as alteraçoes de uma branch pra outra)
Comando: git merge nomebranch

